اتقان سيستمز العربية 

3. من نحن 
بدأنا مشوارنا قبل 15 عام... نسعى نحو التطوير والتحديث وإحداث ما يمكن أن يكون جديد! فمنذ عام 2008 بدأنا بالتركيز على حصر وتدريب الكوادر البشرية وبناء فريق مهني ومحترف وملم بتحديات العصر. من هنا انطلقنا وأطلقنا العنان لقدراتنا تتميز اتقان سيستمز العربية وتعتز بشهادة عملاءها منذ البداية، وذلك يعود لاتساع نطاق لخيارات الخدمات التقنية; ويكمن التميز الحقيقي في دقة معرفتنا وتفهمنا لمتطلبات العملاء ودراسة المجالات وحالة السوق واتقان تنفيذ تطلعات ومتطلبات العملاء بأعلى جودة وسرعة تنفيذ المهام. يتعامل فريقنا مع كل مشروع بشكل احترافي ممنهج مبني على أحدث الأسس العلمية وهذا بدوره يحقق تجربة شخصية فريدة ومن هنا تعتبر اتقان سيستمز العربية الشريك الأمثل والأول لتنفيذ مشاريعك التقنية. كما نتميز بخبرتنا في الحلول مفتوحه المصدر open-source solutions 

تميزنا 
فهم وتلبية احتياجات عملاؤنا .. نحن على دراية بمختلف احتياجات السوق المحلي وعملاؤنا التي تقوم على أساس مؤسساتهم وصناعاتهم المتعددة، ولذلك نقوم بالاستماع وفهم ما يطلبه العميل لتلبية الاحتياج بالحل الأمثل والمخصص له لضمان كفاءة الحل المقدم باستخدام تقنيات وأنظمة تتكامل وتسهل على عملاؤنا سير أعمالهم. 

الخبرة  
ولأننا نتمتع بشغف بدأ مبكرًا فلدينا معرفة تتجاوز الـ 15 عام في مجال تقنية المعلومات وتنفيذ مشاريع في مختلف القطاعات والصناعات وإعمار الحلول المستحدثة وتسخير المعرفة السابقة والحديثة. فريق مستعد .. تعد روح الفريق المتعاون واحترام الكوادر بأدوارها هي من أهم نقاط القوة لدينا، ونعتبر الفريق جوهر الشركة. نتميز بتواجد الفرق المتخصصة باحترافية في مختلف القطاعات والمجالات (الحكومية، المراكز الصحية، المالية، التعليم) مما يجعل الحلول والخدمات المقدمة تتسم بمتطلبات المجال. 

الثقة
تفانينا وتحمل المسؤولية والالتزام في تنفيذ المشاريع من نقطة البداية حتى نصل لاستيفاء كل متطلبات العميل التقنية هو الشاهد لحصولنا على ثقة العملاء والشركاء. 

قيمنا
شركاؤنا وليس عملاؤنا 
توفير حلًا يخدم شركاؤنا وليس بيع منتج 
بناء ميثاق ثابت على أساس الاحترام والتفاهم مع العملاء لشراكه طويلة الأمد 
كفاءة تحمل مسؤولية الالتزام والنتائج وجودة الأداء للعملاء والشركاء والموظفين 
تلبية تطلعات العملاء بالحلول المقدمة لهم 
احترام جميع الأطراف ذات العلاقة 

 

الحلول والمنتجات Solutions & Products  
الخدمات الاحترافية 
خدمات التحول الرقمي 
حلول البوابات الرقمية 
حلول أنظمة تخطيط الموارد المؤسسية 
حلول الذكاء الاصطناعي والبيانات الضخمة 
حلول إدارة المحتوي المتقدمة 
حلول الأرشفة الالكترونية 
الخدمات المداره لاختبارات البرمجيات 
حلول فحص الأدلة الرقمية 
خدمات التعهيد 
حلول روبوتات الدردشة الذكية 

 

المنتجات 
أنظمه الموارد الحكومية iGRP 
بوابه الخدمات الإلكترونية 
أنظمه إدارة الموارد المؤسسية iERP 
منصة الفوترة الالكترونية– سجلات 
نظام إدارة الحوكمة والالتزام والمخاطر iGRC 
منصة الرسائل النصية 
أنظمه المعلومات الطبية 

Solutions and Services: 
Professional services  
Digital Transformation Services 
Enterprise portals 
ERP – GRP Implementation Services 
AI and Big data Solutions 
Enterprise content management  
Archiving and backlog solutions 
Software Testing Managed Services 
Digital forensics solutions 
IT outsourcing  
Smart CHATBOTS solutions 

Products: 
iGRP 
E-services Portal  
iERP Package  
E-invoice platform – Sejlat  
GRC  
SMS Gateway  
iHIS 

 

شركاء النجاح ( مركز كفاءة الطاقه- داره الملك عبد العزيز –الشركه العربيه لخدمات الانترنت solutions) 
من نحن (تحتوي على about ونشأتنا ورسالتنا ورؤيتنا وقيمنا) 
بدأنا مشوارنا قبل 15 عام... نسعى نحو التطوير والتحديث وإحداث ما يمكن أن يكون جديد! فمنذ عام 2008 بدأنا بالتركيز على حصر وتدريب الكوادر البشرية وبناء فريق مهني ومحترف وملم بتحديات العصر. من هنا انطلقنا وأطلقنا العنان لقدراتنا 
تتميز اتقان سيستمز العربية وتعتز بشهادة عملاءها منذ البداية، وذلك يعود لاتساع نطاق لخيارات الخدمات التقنية; ويكمن التميز الحقيقي في دقة معرفتنا وتفهمنا لمتطلبات العملاء ودراسة المجالات وحالة السوق واتقان تنفيذ تطلعات ومتطلبات العملاء بأعلى جودة وسرعة تنفيذ المهام. 
يتعامل فريقنا مع كل مشروع بشكل احترافي ممنهج مبني على أحدث الأسس العلمية وهذا بدوره يحقق تجربة شخصية فريدة ومن هنا تعتبر اتقان سيستمز العربية الشريك الأمثل والأول لتنفيذ مشاريعك التقنية. كما نتميز بخبرتنا في الحلول مفتوحه المصدر open-source solutions 

We have been aiming toward evolution, modernity and innovation 15 years ago up to meantime. Our mission started in 2008, we’ve put our focus on finding and training talented and passionate individuals to build a professional and capable team that is aware of modern-day challenges. 
ITQAN customers are pleased with the wide range of options given in Technology Services as they confirm from the start. We are chosen to be excelling in understanding customer needs for our up-to-date and precise knowledge and constant study of sectors and local market status; such features that ensure our customers to be provided with best outcomes that fulfil the requirements in highest quality and less time. 
ITQAN team manage projects with professionally planned approach, utilizing latest scientific grounds to offer an exceptional experience and provide open-source solutions, which makes us the best partner, support and services provider. 

 

رؤيتنا 
أن نكون الخيار الأول والموثوق في أنظمة الحلول المبتكرة لمساعدة شركاؤنا في مختلف القطاعات في تحول أعمالهم رقميًا بدمج التقنية مع العنصر البشري، لضمان جودة وكفاءة واستمرارية الأعمال تحت مظلة شعارنا (جودة، سرعة، مهارة) 

Vision
To pioneer innovative trusted software solutions that transform businesses to be in a future where technology seamlessly integrates with human. Enhancing efficiency, creativity, and connectivity with 3Q (Qualified, Quality, Quickly). 

مهمتنا
تمكين شركاؤنا في مختلف القطاعات بتجربة استثنائية من خلال المنتجات والحلول والخدمات المقدمة لهم، ونحن ملتزمون بتقديم حلول مبتكرة لتبسيط إجراءات أعمالهم مما يعزز النمو وسرعة التحول الرقمي. نهدف لأن نكون الشريك الموثوق به المحقق للأثر الإيجابي بالوقت المطلوب. 

Mission 
To empower businesses with outstanding software experience with our products, services and solutions. We are dedicated to deliver cutting-edge and user-centric solutions that simplify complexities, foster growth, and rapid pace of digital transformation. We aim to be the trusted partner of choice, making a positive impact and deliver at a time. 

تميزنا
نحن على دراية بمختلف احتياجات السوق المحلي وعملاؤنا التي تقوم على أساس مؤسساتهم وصناعاتهم المتعددة، ولذلك نقوم بالاستماع وفهم ما يطلبه العميل لتلبية الاحتياج بالحل الأمثل والمخصص له لضمان كفاءة الحل المقدم باستخدام تقنيات وأنظمة تتكامل وتسهل على عملاؤنا سير أعمالهم. 

الخبرة
ولأننا نتمتع بشغف بدأ مبكرًا فلدينا معرفة تتجاوز الـ 15 عام في مجال تقنية المعلومات وتنفيذ مشاريع في مختلف القطاعات والصناعات وإعمار الحلول المستحدثة وتسخير المعرفة السابقة والحديثة. 

فريق مستعد
تعد روح الفريق المتعاون واحترام الكوادر بأدوارها هي من أهم نقاط القوة لدينا، ونعتبر الفريق جوهر الشركة. نتميز بتواجد الفرق المتخصصة باحترافية في مختلف القطاعات والمجالات (الحكومية، المراكز الصحية، المالية، التعليم) مما يجعل الحلول والخدمات المقدمة تتسم بمتطلبات المجال. 

الثقة
تفانينا وتحمل المسؤولية والالتزام في تنفيذ المشاريع من نقطة البداية حتى نصل لاستيفاء كل متطلبات العميل التقنية هو الشاهد لحصولنا على ثقة العملاء والشركاء. 

 

Why Us?
We are acquainted with various needs of the local market and clients’ businesses based on different industries requirements. Therefore, we assure that we can understand and meet the client requirements with perfectly customized and optimized solutions using integrative techs to efficiently easing their workflow. 

Experience
Due to our early passion, we have over 15 years knowledge in information technology and projects implementation for multiple sectors and industries, and innovate developed solutions under the light of past and modern knowledge. 

Prepared  team
We consider a cooperative team that respects every individual’s role is an essence for the company. We have built a skilled and professional team to be most valuable strength of the company in understanding different sectors and industries, as (government, health institutions, finance, education..), to offer the suitable solutions and services based on each industry requirements. 

Trust 
We build a trusted relation with our client and partners for our dedication, accountability, and commitment in projects implementation from the beginning of requirements gathering. 

 

 

قيمنا 
شركاؤنا وليس عملاؤنا 
توفير حلًا يخدم شركاؤنا وليس بيع منتج 
بناء ميثاق ثابت على أساس الاحترام والتفاهم مع العملاء لعلاقة طويلة 
كفاءة تحمل مسؤولية الالتزام والنتائج وجودة الأداء للعملاء والشركاء والموظفين 
تلبية تطلعات العملاء بالحلول المقدمة لهم 
احترام جميع الأطراف ذات العلاقة 

Core values 
Considering clients as partners. 
Providing Solution not a product. 
Build Trust with our customer for long term relation. 
Responsibility to customers, partners, and employees for commitments, results, and quality. 
We are keen to meet our customer’s needs. 
Respect for every individual in the Organization. 
الحلول والمنتجات 
الخدمات 

الخدمات الاحترافية 
تقدم اتقان سيستمز العربية مجموعة من الخدمات الاحترافية الشاملة التي تساعد العملاء على إنجاز المهام وتحقيق الأهداف، كما نركز على خلق نتائج إيجابية للعملاء. ومن خدماتنا: 
خدمات تطوير البرمجيات 

معا في اتقان سيستمز العربية نطور البرمجيات المتخصصة مع شركاؤنا في مختلف القطاعات لنمنحهم التميز بين العلامات التجارية واكسابهم ميزة تنافسية في مجال أعمالهم. نسعى جاهدين لإنتاج منتجات تنافسية محليا وإقليميا. ونطور التطبيقات المؤسسية باستخدام مختلف التقنيات المتقدمة 

خدمات تطبيقات الجوال  
تعتبر تطبيقات الجوال نافذة مهمة لعرض أعمال العملاء وسرعة التواصل مع القطاعات المستهدفة لذا في اتقان سيستمز العربية نعمل مع شركاؤنا من مختلف القطاعات بدأ من الفكرة لنحولها إلى واقع ملموس من خلال فريق العمل المؤهل وتطبيق أحدث منهجيات تطوير البرمجيات لتقديم أعلى مستوى من الخدمة. 
خدمات استشارات وتطبيق منهجية تطوير البرمجيات التقنية DevOps 
لتسريع تسليم الخدمات ومنتجات البرامج والانظمة وتحسين الجودة، وتقليل التكاليف ضمن الميزانية المعتمدة. يساعد فريق مستشارينا شركاؤنا من مختلف القطاعات على تطبيق وتنفيذ منهجية دورة حياه تطوير البرمجيات والتشغيل DevOps. من خلال الخبرة المثبتة وفريق من الخبراء، نقدم لعملائنا خدمات التنفيذ والاستشارات الأكثر فاعلية والتي تدمج عمليات التطوير والتشغيل لتصبح عملية واحدة من بداية الفكرة حتى تسليم المنتج النهائي.  
من خلال خدمات DevOps الاستشارية التي نقدمها نقوم بدراسة وتحليل الوضع الحالي الخاص بتطوير البرمجيات وتخطيط مراحل التنفيذ، وتحديد المهام الزائدة عن الحاجة لتقليل الوقت الضائع بدورة العمل والعثور على مجموعة الموارد المناسبة. في اتقان سيستمز العربية نستخدم جميع أدوات DevOps الرائدة لمحاذاة التطوير (Dev) والعمليات (Ops) لتحقيق أعلى كفاءة.  

خدمات استشارات إدارة المشاريع 
يقدم مستشارينا في مجال إدارة المشاريع مشورة متخصصة في إدارة المشاريع للمؤسسات والشركات من خلال منهجية إدارة مشاريع قوية ومرنة والتي تم أنشائها من قبل الاستشاريين المهرة وأفضل الممارسات.  
لدينا فريق معتمد من معهد إدارة المشاريع PMI لضمان الانتهاء منها في الوقت المحدد وضمن حدود الميزانية المتوفرة بالإضافة الى تقييم مشاريع تقنية المعلومات الفعالة من الناحية التشغيلية. التزامنا هو تسليم مشاريعنا في الوقت المحدد، في حدود الميزانية، والجودة العالية ومع نقل المعرفة. 
الخدمات المدارة لاختبارات البرمجيات 
لضمان جودة وكفاءة البرمجيات المستخدمة لدى شركاؤنا في مختلف القطاعات فإننا نقدم خدمات متخصصة في مختلف أنواع الاختبارات للبرمجيات والأنظمة. ونتميز بالخدمات التالية: 
فريق تقني من المحترفين المتخصصين في اختبارات البرمجيات المتعددة 
تقديم خدمات مدارة تمتاز بالتخصص والمرونة وفقًا لاحتياجات الشركاء 
استخدام أحدث التقنيات وأدوات اختبارات البرمجيات لضمان دقة الاختبارات وكفاءتها 
تقديم خدمات مدارة تشمل كل مراحل الاختبارات بدءًا من التخطيط حتى تحليل النتائج وإصدار التقرير 

الأمان والسرية 
من خدماتنا: 
الاختبارات اليدوية 
اختبارات الأداء 
الاختبارات المؤتمتة 
اختبارات اكتشاف الثغرات الأمنية بالبرمجيات 
اختبارات الأمان للبرمجيات 
خدمات التعهيد 
نوفر لشركاؤنا في مختلف القطاعات الكفاءات البشرية المتخصصة وذوي الخبرة في تقنية المعلومات لتلبي احتياجات الشركاء بنماذج عمل مختلفة. 

 

Services 
Professional services  
Our expert team provides professional services to help all sectors in enhancing workflow and make goals achievable. We come up with services that match customer’s expectations such as: 

Software Development Services 
We utilize advanced technologies to develop customized software that makes your business as outstanding among other brands, and maintain competitive advantages in local industry. 

Mobile-app Services 
Mobile-apps are considered to be an important window to observe and view customers businesses and to communicate with targeted sectors. Therefore, our qualified team will help our customers in different sectors to manifest their ideas into reality using newest software development methodologies for highest service level. 

DevOps Implementation & Consultation services 
Main goals of using DevOps Services is to speed up service and software products delivery, enhancing quality and minimize cost within agreed budget. We combine our experience with qualified hands and minds to provide implementation services and effective consultation in one concept for all sectors, these components known as DevOps. It is to produce suitable options for our customers to freely choose. 

In DevOps Services we study and analyze the current situation of developing softwares and planning implementation stages, indicate redundant tasks to avoid wasted-time, and find the adequate resources; all with (Development and Operations approach. 

Projects Management Consultation Services 

We harness powerful and flexible Project Management Methods and best practices in rendering our consultations for multiple companies and institutions. Our team is certified by Project Management Institute, ensures punctuality and sticking to budget, and IT projects testing. We commit to timelines, budget frame, highest quality through it and knowledge transfer. 

 

Software Testing Managed Services 

To ensure best quality of softwares used by our customer in different sectors, we provide specialized services in testing software and multiple systems. As well as: 

Expert IT team in testing various software 

Providing customizable managed services  

Using latest technologies and tools to give accurate software testing results. 

Providing multiple managed services for each stage of the testing, ex. (planning, results analysis, reports exportation…). 

Ensuring high security and privacy 

We provide: 

Manual Tests 

Functioning Tests 

Automated Tests 

Penetration Tests for software 

Safety Tests 

 

IT outsourcing 

We help our customers in providing qualified IT experts who are specialized to serve different sectors, the matching cadres based on our customers’ requirements. 

 

الحلول 

حلول أنظمة تخطيط الموارد المؤسسية 

نحرص في اتقان سيستمز على مساعدة شركاؤنا في مختلف القطاعات على أتمتة العمليات التشغيلية الأساسية وإدارة تخطيط الموارد المؤسسية لتحقيق الأداء الأمثل. 

نقدم في اتقان سيستمز حلول تنفيذ مشاريع تخطيط الموارد المؤسسية للقطاعين العام والخاص من خلال الخدمات السحابية أو في مقر الشريك باستخدام Odoo ويشمل خدمات الأنظمة التالية: 

نظام إدارة رأس المال البشري 

نظام إدارة الرواتب 

أنظمة إدارة سلاسل الإمداد والتموين 

الأنظمة المالية 

أنظمة الميزانية 

نظام إدارة المشاريع 

نظام إدارة الأسطول 

نظام التصنيع 

نظام مراقبة الجودة 

أنظمة التدريب 

نظام إدارة الصيانة 

نظام البطاقات الوظيفية 

نظام إدارة الزائرين والفعاليات 

نظام إدارة الأصول والممتلكات 

نظام السكرتارية 

نظام إدارة سير العمل 

 

حلول التحول الرقمي 

نقدم لشركائنا في مختلف القطاعات خدمات التحول الرقمي بأسلوب استثنائي ومبتكر. ونسعى جاهدين لتوجيه الشركاء نحو المستقبل الرقمي من خلال تقديم حلول تحول رقمي مبتكرة وفعالة، تمتاز بالاستدامة والجودة العالية. حيث نسعى لبناء جسور رقمية تربط بين التقنية وأهداف ومتطلبات الأعمال. نلتزم بالعمل جنبًا إلى جنب مع شركاؤنا من مختلف القطاعات لفهم احتياجاتهم ومتطلباتهم وتقديم حلول متخصصة تحقق أهدافهم الاستراتيجية بأعلى كفاءة. نتميز كشركة متخصصة في عالم التحول الرقمي بالجمع بين الخبرة والابتكار بتحقيق تحول فعال ومستدام لأعمال شركاؤنا. 

وتشمل هذه الخدمات: 

خدمات تطوير وتحسين البرمجيات والتطبيقات 

إدارة البيانات والمعلومات 

تحليل البيانات الضخمة 

استخدام الذكاء الاصطناعي لتبسيط العمليات التشغيلية 

تجارب المستخدم الرقمية المبتكرة 

 

حلول بوابات الخدمات الرقمية 

نمكن شركاؤنا من مختلف القطاعات من تحسين تفاعلهم وتواصلهم مع عملاؤهم وتيسير عمليات التشغيل بفاعلية وشفافية وتوفيرًا للوقت والجهد وتحقيقًا لأعلى كفاءة في إدارة العمليات التشغيلية اليومية، نسعى جاهدين في إتقان سيستمز في تقديم تجارب تقنية سلسة للمستخدمين من خلال بوابات الخدمات الرقمية مما يعزز من تجربة عملاؤكم وزيادة نسبة رضاؤهم. مع خدماتنا نساهم بتحقيق أهداف شركاؤنا من مختلف القطاعات وزيادة تنافسيتهم في السوق الرقمي. 

وتشمل هذه الحلول: 

واجهة المستخدم UX/UI 

إدارة المحتوى المتقدم 

الخدمات التفاعلية 

التكامل مع أنظمة الشركاء 

الأمان وحماية البيانات 

التقارير والتحليلات 

الذكاء الاصطناعي وتعلم الآلة 

الدعم الفني وخدمات ما بعد البيع 

 

حلول الذكاء الاصطناعي والبيانات الضخمة 

نقدم حلول متقدمة في مجالي الذكاء الاصطناعي والبيانات الضخمة لتعزيز توجه شركاؤنا في مختلف القطاعات نحو مستقبل أكثر ذكاء وفاعلية من خلال خدماتنا. نساعد الشركاء على استخدام البيانات بشكل ذكي من خلال تطبيقات تعتمد على التعلم الآلي وتحليلات البيانات المتقدمة كما نقوم بتطبيق تقنيات الذكاء الاصطناعي لتحسين عمليات اتخاذ القرار، وتوفير تجربة مستخدم أكثر فاعلية. كما نقدم خدمات البيانات الضخمة لمساعدة شركائنا في استعراض وتحليل البيانات الضخمة بطريقة منهجية ومنظمة من خلال تقديم أدوات التحليل المتقدمة وتقنيات التنقيب في البيانات.  

ما يميزنا: 

الابتكار والتخصيص  

الأمان والخصوصية 

الدعم الفني المستمر 

مكونات الحلول: 

تعلم الآلة 

التعلم العميق 

معالجة اللغة الطبيعية 

مخازن البيانات الضخمة 

معالجة البيانات 

تكامل البيانات 

التحليلات المتقدمة للبيانات الضخمة 

الأمان والحماية 

 

حلول إدارة المحتوى المتقدمة 

نضمن لك تقديم خدمات لإدارة المحتوى المتقدم باستخدام نظام إدارة المحتوى المفتوح المصدر (Alfresco)، والذي يجمع بين القوة والمرونة في تلبية احتياجات شركاؤنا.  

نتميز بالخدمات التالية: 

تخصيص موثوق ومستقر  

تصميم وتطوير واجهة المستخدم  

تخزين وإدارة المحتوى 

تنفيذ سياسات الأمان 

تكامل تقنية الذكاء الاصطناعي 

تقارير وتحليلات 

تكامل فعال 

تحسين الكفاءة وزيادة الإنتاجية 

دعم فني مستمر 

 

حلول الأرشفة الالكترونية 

نتميز بتقديم حلول متنوعة ومتكاملة بمجال الأرشفة الإلكترونية لتخدم مختلف مراكز الوثائق والمحفوظات بمختلف القطاعات، حيث نقدم مجموعة من الحلول المتكاملة والمتميزة ومنها: 

تأسيس مراكز الوثائق والمحفوظات 

استشارات الإجراءات والسياسات 

أنظمة الأرشفة الإلكترونية وإدارة الأرشيف الورقي 

معامل ترميم ومعالجة الوثائق 

إنشاء وحدات الأرشفة الإلكترونية 

تطبيق أنظمة وسياسات المركز الوطني للوثائق والمحفوظات 

 

حلول فحص الأدلة الرقمية 

نقدم لك حلول للأدلة الجنائية الرقمية للحصول على المعلومات الإلكترونية المرئية وغير المرئية من الأجهزة الإلكترونية، بالإضافة الى التحليل والتحقق من هذه المعلومات. تٌمكنك الحلول الجنائية الرقمية من استرجاع الأدلة المحذوفة وكشف الأدلة في حال محاولة التستر سواء داخل المؤسسة او خارجها. ومنها: 

حلول فحص أنظمة الحاسب الآلي  

حلول فحص الجوالات 

حلول فحص الشبكة 

حلول فحص وسائل التواصل الاجتماعي 

إنشاء معامل للفحص الرقمي 

نظام معلومات إدارة القضايا 

خدمات التدريب 

خدمات الاستشارات 

 

حلول روبوتات الدردشة الذكية 

تعزيز قدرات الشركاء في التفاعل الفعال مع عملاؤهم ولتقديم تجربة ترضي العملاء، وتيسيرًا للتواصل نقدم حلول الدردشة الذكية والتي تتميز بـ: 

تخصيص طبقًا لطبيعة عمل الشركاء 

تحسين خدمة العملاء 

تحسين عمليات البيع والتسويق 

التكامل مع الأنظمة الحالية 

تحليلات ذكية للأداء  

الأمان وحماية البيانات 

الدعم الفني المستمر 

 

Solutions 

ERP – GRP Implementation Services 

Itqan helps customers to level-up their workflow through automating operations and enterprise resources planning to avoid humans errors and ensure best performance. 

We also provide solutions for implementation of ERP projects, either through Cloud service or on-premise, using Odoo. Solutions involves services as: 

Human Resources Management System 

Pay slips Management System 

Supply chain Management Systems 

Financial Systems  

Budget Monitoring Systems 

Project Management Systems 

Fleet Management Systems 

Manufacturing System 

Quality Control System 

Training Systems 

Maintenance Management System 

Employees ID System 

Events and Visitors Management System 

Assets Management System 

Secretarial System 

Workflow Management System 

 

Digital Transformation Services 

We strive to come up with outstanding and innovative Digital Transformation Services that meet multiple industries needs and requirements. We as well strive to lead our customers towards a future where digital solutions are effective, sustainable and featured with highest quality. Our aim is to initiate clear and stable digital connection between technologies and businesses requirements. We closely keep up with our customers to understand their requirements and business needs to offer specific solutions that achieve their strategic goals. With professional qualifications as experience and innovation, we provide Digital Transformation Solutions as: 

Software and Applications Development and Improvement Services 

Data and Information Management 

Big Data Analysis 

AI for streamlining process 

Innovative Digital User Experiences 

 

Enterprise Portals Solutions 

We empower communication and interaction tools for our customers to enhance an important aspect of their working environment, either internal or external, which leads to effective operational facilitation in transparent manner. We would offer our portals for seamless and satisfying experience for your customers. Solutions are like: 

UX/UI 

Enterprise Content Management 

Interactive Services 

Integrations with current systems 

Data Safety and Security 

Reports 

AI and Machine Learning 

Technical Support and After-sale Services 

 

AI and Big data Solutions 

Our various AI solutions are made to serve many industries, which escort our customers to an advanced and evolved future. AI solutions will smoothen operating data through smart tools as machine learning-based applications and advanced data analyses. In addition, it will ensure exceptional user experience and best decision-making processes. Our Big Data solutions will help our customers to systematically display and analyze structured big data using analyses and data mining tools. 

What set us apart: 

Innovation and Customization 

Safety and Security 

Constant Technical Support 

Solutions components: 

Machine Learning 

Deep Learning 

Natural Language Processing 

Big Data Storages 

Data Processing 

Data Integration 

Big Data Advanced Analysis 

Safety and Security 

 

Enterprise Content Management  

By using Open-source software for content management, we ensure customer’s needs will be supported with the strength and flexibility of Alfresco. Solutions are distinct for: 

Reliable and Stable Customization 

UI design and development  

Content Storage and Management 

Implementing Security Policies 

AI Integration 

Reports 

Effective Integration 

Improve Efficiency and increase Productivity 

Technical Support 

 

Archiving and backlog solutions 

We are capable of creating various and complementary E-archive Solutions that serve all documents and records centers in all sectors, solutions as: 

Create centric storages for documents and records 

Policies and Procedures Consultation 

E-archiving systems and  Paper Archiving Management 

Documents Restoration and Processing Laboratories 

Creating E-archive units 

Implement policies and procedures of National Center for Archives and Records 

 

Digital forensics solutions 

We have covered forensics industries with our solutions to access to visible and invisible e-information on any device. Additionally to analyzing, checking and extracting erased evidences and exposing cover-up attempts that could happen internally or outside the institution. Solutions as: 

Computer System Inspection Solutions 

Mobiles Inspection Solutions  

Network Inspection Solutions 

Social Media Inspection Solutions 

Digital Inspection Laboratories 

Cases Management’ Information System 

Training Services 

Consultation Services 

 

Smart CHATBOTS Solutions  

We help to reflect and enhance our customers’ interaction with their clients with a satisfying experiences, and simply to make communication more direct and demolish all communication barriers. Our CHATBOTS Solutions are distinct because: 

Customizable according to customer’s work 

Level-up Customer care Service 

Better process flow for Marketing and sales 

Integration with current Systems 

Intelligent Performance Analysis 

Data Safety and Security 

Continuous Technical Support 

 

المنتجات 

نظمه تخطيط الموارد الحكومية iGRP 

نفتخر بتقديم نظم تخطيط الموارد الحكومية، المنتج الذي يُعَدُّ ركيزة أساسية لتحسين الكفاءة وتحقيق التحول الرقمي في القطاع الحكومي والعسكري.  

نظم تخطيط الموارد الحكومية التي نقدمها تُعَدُّ حلاً شاملاً ومُتَكَامِلًا مصممًا خصيصًا لتلبية احتياجات وتحديات مختلف القطاعات الحكومات والعسكرية تحقيقا لأهداف التحول الرقمي ضمن رؤية المملكة ٢٠٣٠. تُعَدُّ هذه النظم محورية لتحقيق التحول الرقمي، حيث تجمع بين الأتمتة الفعَّالة والتخطيط الاستراتيجي للموارد وإدارة المشاريع بطريقة مبتكرة ومُبْرَمَجَة بذكاء. يتميز منتجنا بالتالي: 

إدارة فعاله للموارد 

أتمتة فعاله للعمليات مما يزيد الكفاءة ويقلل الأخطاء البشرية  

تكامل المسارات التدريبية بالمسارات الوظيفية​ 

دعم الأساس النقدي واساس الاستحقاق 

تبليغات الميزانية آليا 

التخطيط لبنود الميزانية السنوية ومراقبه الصرف الفعلي  

أتمتة دوره عمل المشتريات والمنافسات من طلب الجهة المستفيدة وانتهاء بصرف مستحقات المقاولين واغلاق المشاريع   

محرك لإدارة سير العمل الآلي  

توفر بوابة رقميه لخدمات الموظفين والإدارات 

مرونة التكامل مع أي أنظمة 

التكامل مع أنظمه وزاره المالية  

الاشعارات والتنبيهات  

التحليلات ولوحات المعلومات 

بوت دردشة ذكي متكامل مع الأنظمة  

حمايه البيانات وتحقيق متطلبات هيئه الآمن السيبراني 

دعم فني وتحديثات مستمرة  

الأنظمة: 

نظام إدارة رأس المال البشري 

نظام إدارة الرواتب 

نظام الهيكل التنظيمي والوظائف 

أنظمة المشتريات والمنافسات 

أنظمة المستودعات والتموين  

الأنظمة المالية 

أنظمة الميزانية 

نظام إدارة المشاريع 

نظام إدارة الأسطول 

أنظمة التدريب 

نظام إدارة الصيانة 

نظام البطاقات الوظيفية 

نظام إدارة الأصول والممتلكات 

نظام السكرتارية 

نظام إدارة سير العمل 

نظام الإعدادات لجميع الأنظمة 

نظام الصلاحيات والمستفيدين 

أنظمه أخرى ذات علاقة: 

أنظمة الأمن والحماية 

نظام المجلس التأديبي العسكري  

نظام إدارة الزائرين والفعاليات 

نظام إدارة اللجان  

نظام توثيق دليل الإجراءات  

نظام إدارة مراكز التدريب  

نظام الدعم الفني 

أنظمه تخطيط الموارد المؤسسية iERP 

نقدم نظم تخطيط الموارد المؤسسية (iERP) كحلاً شاملاً للشركات والمؤسسات. تُعَدُّ منتجاتنا في مجال نظم ERP مُحَسَّنَة لتلبية الاحتياجات المعقدة للأعمال اليومية وتعزيز الكفاءة والإنتاجية بشكل مستدام ويمثل الحل الأمثل للشركات الكبيرة والمتوسطة. 

يمتاز منتجنا بـ: 

إدارة العمليات وأتمتتها بشكل كامل 

تسهيل عمليات البيع والتسويق 

إحكام السيطرة على المخزون 

دخول موحد لجميع الأنظمة 

دعم المنصات السحابية 

توفر تطبيق جوال 

يدعم تعدد الشركات والفروع لكل شركة والشركات القابضة والشركات الشقيقة، ويدعم التعاملات فيما بينها آليًا 

يدعم إدارة سير العمل آليًا 

دعم الخدمات الذاتية الرقمية للإدارات والموظفين 

الإشعارات والتنبيهات 

التحليلات ولوحات المعلومات 

بوت دردشة ذكي متكامل مع الأنظمة  

حمايه البيانات وتحقيق متطلبات هيئة الآمن السيبراني 

دعم فني وتحديثات مستمرة 

الأنظمة: 

إدارة رأس المال البشري 

إدارة الأجور والرواتب 

ادارة الحسابات والميزانية 

إدارة علاقات العملاء 

إدارة المبيعات 

إدارة التسويق 

إدارة المشتريات 

إدارة المستودعات 

إدارة المشاريع 

إدارة التصنيع والإنتاج 

إدارة الأداء 

إدارة الجودة 

إدارة الصيانة 

إدارة الأسطول 

إدارة الأصول الثابتة 

إدارة نقاط البيع 

إدارة الدعم الفني 

إدارة المهام 

إدارة الوثائق والأرشفة 

لوحات المعلومات 

الخدمات الذاتية للموظفين 

الخدمات الذاتية للعملاء 

الخدمات الذاتية للموردين 

تطبيق الجوال 

 

القطاعات المستفيدة: 

التصنيع والإنتاج 

قطاع الخدمات 

قطاع خدمات الموارد البشرية (التشغيل والصيانة) 

قطاع التجزئة والجملة 

قطاع التجارة الإلكترونية 

قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات 

قطاع المقاولات 

القطاع المالي 

القطاع الصحي 

 

(الموقع الإلكتروني) – (رابط لنسخة تجريبية) – (طلب عرض سعر) 

 

منصة الفوترة الالكترونية – سجلات 

أسسنا منصة سجلات في عام 2021، وهي منصة إلكترونية سحابية رائدة ومتقدمة تخدم الأعمال والمؤسسات التجارية بأحجامها بإصدار وإدارة الفواتير الالكترونية المطابقة تمامًا مع معايير الفاتورة الالكترونية المعتمدة من هيئة الزكاة والدخل والجمارك بالمرحلتين الأولى والثانية. وتخدم المنصة آلاف العملاء في المملكة العربية السعودية. 

نتميز بـ: 

توفير التكامل مع الأنظمة الحالية 

توفير لوحة تحكم ومراقبة لحالة الفواتير 

توفير ربط وتكامل مع هيئة الزكاة والضريبة والجمارك 

إنشاء فواتير بطرق متعددة من خلال المنصة وملفات Excel من خلال APIs  

أرشفة سحابية للفواتير 

أمان وحماية البيانات 

تحديثات مستمرة ودعم فني  

نظام إدارة الحوكمة والالتزام والمخاطر iGRC 

لإدراكنا أهمية الحوكمة في مختلف القطاعات في سبيل إدارة الأعمال بكفاءة وشفافية وتحقيق معايير الالتزام المطبقة على كل قطاع وتقليلًا للمخاطر المرتبطة بطبيعة الأعمال والمؤثرة على القطاع ولتحقيق التميز لشركائنا وضمان استمرارية أعمالهم، قمنا بتطوير نظام متكامل لإدارة الحوكمة والالتزام والمخاطر. 

يتميز بـ: 

إدارة الحوكمة 

إدارة الالتزام والامتثال للوائح والقوانين 

إدارة المخاطر وتصنيفها ومعالجتها 

تحليل البيانات والتقارير المتنوعة 

إدارة السياسات والإجراءات 

لوحات المعلومات 

التكامل مع الأنظمة الأخرى وذات العلاقة 

التدريب والدعم الفني والتحديث المستمر 

منصة الرسائل النصية iSMS 

طورنا منظومة متكاملة لإدارة وإرسال رسائل الجوال النصية لإدارة فعالة وقوية مع عملاء شركائنا بطريقة سهلة وآمنة. 

نتميز بـ: 

توفير مميزات التحكم الآلي لعمليات المنصة في غياب المسؤول 

توفير خدمات الرسائل النصية المتنوعة 

دعم جميع شبكات الاتصالات بالمملكة  

دعم توجيه الرسائل وإعادة التوجيه 

دعم توزيع الأحمال آليًا 

دعم البروتوكولات التالية: SMPP, HTTPS, XML, EMI. 

دعم إرسال الرسائل المجمعة 

دعم إرسال واستقبال الرسائل النصية 

الربط والتكامل مع مزودين خدمات الاتصالات بالمملكة 

دعم اللغات المختلفة 

بوابة إرسال الرسائل النصية للعملاء 

الأمان وحماية البيانات 

تقارير ولوحات معلومات متنوعة 

مكونات المنصة: 

إدارة الاتصال مع مزودي الخدمة 

إدارة الرسائل 

إدارة التوجيه 

إدارة المرشحات 

إدارة الأرقام المختصرة 

إدارة التصويت 

إدارة الخدمات المقدمة 

إدارة المحتوى 

إدارة الاشتراكات 

إدارة الفوترة 

بوابة الرسائل النصية للعملاء 

لوحة المعلومات والتقارير 

أنظمة المعلومات الصحية iHIS 

لتحسين نوعية الرعاية الصحية بالقطاعات الصحية وتسهيل الوصول إلى المعلومات الطبية بشكل آمن وفعال، قمنا بتطوير حل آمن وفعال بنظام المعلومات الصحية كمنتج مبتكر يسعى لتحقيق تجربة صحية أفضل للمرضى وتيسير عمل الكوادر الطبية والأقسام المشغلة للخدمات الصحية داخل المنشأة الطبية. 

نتميز بـ: 

أتمتة آلية للمواعيد وإدارتها 

ملف إلكتروني موحّد للمريض 

تبسيط عمليات الفحص والتشخيص 

أتمتة عمليات المنشأة الطبية 

أتمتة عمليات العيادات الخارجية 

أتمتة عمليات الصيدليات 

الربط والتكامل مع قسم الأشعة  

الربط والتكامل مع المختبرات الطبية 

الربط والتكامل مع الجهات الحكومية ذات العلاقة 

أتمتة عمليات التأمين الطبي 

دعم بروتوكول HL7 

توفير DICOM Server 

تبادل المعلومات والتكامل 

حماية البيانات وامتثال الخصوصية 

تحليلات البيانات والذكاء الاصطناعي 

خدمات التدريب على الأنظمة 

خدمات الدعم الفني والتحديث المستمر 

الأنظمة:  

إدارة المستشفيات والأقسام 

إدارة الأطباء 

إدارة المرضى 

إدارة التأمين الطبي 

إدارة التمريض 

إدارة التنويم 

إدارة العيادات الخارجية 

عيادة طب العيون 

عيادة الأطفال 

عيادة طب الأسنان 

عيادة طب النساء والتوليد 

عيادات الجلدية والليزر والتجميل 

عيادات طب الباطنة 

عيادات طب القلب 

عيادة العلاج الطبيعي 

إدارة الطوارئ 

إدارة المواعيد 

إدارة الصيدليات 

إدارة المختبر 

إدارة الأشعة 

إدارة الجراحة والعمليات 

إدارة التطعيمات 

بنك الدم 

إدارة الإسعاف 

إدارة شاشات الانتظار 

إدارة الحسابات 

إدارة المخزون 

إدارة نقاط البيع 

إدارة الموارد البشرية 

إدارة المبيعات وخدمة العملاء 

إدارة المشتريات 

إدارة الدعم الفني 

الخدمات الذاتية للمرضى 

الخدمات الذاتية للموظفين 

الخدمات الذاتية للموردين 

تطبيق الجوال 

 

Products 

iGRP  

We are proud to interduce Government Resources Planning System as a fundamental pillar for digital transformation for government and military sectors. iGRP is a well-defined product, as being inclusive and integrated and customizable to match with Digital Transformation objectives of Vision 2030. Our product combines between Effective Automation, Strategic Planning and Intelligent Projects Management. It also guarantees: 

Efficient Resources Management 

Efficient Automation for workflow processes 

Integration of training with career path 

Cash Basis and Accrual Basis Support 

Automatic Budget Announcements 

Annual Budget Planning and Monitoring Actual Disbursement  

Supply Chain Business Automation,  

Workflow Engine 

E-services portal for employees and departments 

Flexible integration with any system 

Integration with Ministry of Financial 

Notifications and Alerts 

Dashboards and Analysis 

CHATBOT integrated with systems 

Data Protection and meeting National Cybersecurity Authority Requirements  

Continuous updates and Technical Support  

Systems: 

Human Resources Management System 

Pay slips Management System 

Organizational chart and positions 

Procurement and Tenders Systems 

Warehouses and logistics Systems 

Financial Systems  

Budget Monitoring Systems 

Project Management Systems 

Fleet Management Systems 

Trainings Systems 

Maintenance Management System 

Employees ID System 

Assets Management System 

Secretarial System 

Workflow Management System 

Configuration Management System 

Privileges and Beneficiaries System 

Relevant Systems: 

Safety and Security Systems 

Disciplinary Council System 

Visitors and Events Management System 

Committee Management System 

Procedures Manual Documentation System 

Training Centers Management System 

Technical Support System 

 

iERP 

Our innovative and all-in-one product as enterprise resources planning solution for companies and institution. iERP is featured to facilitates the complexities in daily repetitive processes and sustainably efficient which ensures productivity. It is a perfect solution for large and medium companies due to: 

Process management and automation 

Streamlining sales and marketing operations 

Close-up inventory control 

Single Sign-on for all systems 

Cloud platforms availability 

Mobile App availability 

Internal and external interaction between Multi-companies/branches, holding companies, sister companies and their availability 

Workflow automation availability 

Self-services for departments and employees 

Notifications and alerts 

Dashboards 

Integrated CHATBOT  

Data Safety matched with National Cybersecurity Authority  

Continuous Updates and Technical Support 

Systems: 

Human Resources Management System 

Pay slips Management System 

Budget Monitoring Systems 

Customer Relations Management 

Sales Management 

Marketing Management 

Procurement Management System 

Warehouses Management Systems 

Project Management Systems 

Manufacturing Management System 

Performance Management System 

Quality Management System 

Maintenance Management System 

Fleet Management Systems 

Assets Management System 

Point of sales Management System 

Technical Support Management  

Tasks Management 

Documents and Archiving Management  

Dashboards 

Employees Self-services portal 

Customer Self-services portal 

Vendors Self-services portal 

Mobile App 

Dedicated for: 

Production Sector 

Services Sector 

Human Resources (Operations and Maintenance) Sector 

Wholesale and Retail Sector 

E-commerce Sector 

Information Technology and Communications Sector 

Contracting Industry 

Financial Sector 

Healthcare Sector 

 

Sejlat – E-invoice Platform	 

Sejlat was first established in 2021, advanced and well-developed cloud platform that serves businesses and different commercial institutions through issuing and managing E-invoices matching ZATCA approved invoicing standards (stage 1 & 2). Sejlat helps thousands of our clients in Saudi Arabia. 

Sejlat features: 

Integration with current systems 

Control and invoices status monitor panel 

Integration with ZATCA 

Issuing invoices in multiple ways: platform exporting and Excel files, using APIs 

Cloud Archiving for invoices 

Data Safety and Security 

Continuous updates and Technical Support  

 

iGRC  

We are aware of the importance and significance need of Governance for effective businesses management in all sectors, to meet the compliance standards and relevant risks reduction. iGRC will ensure distinct experience in achieving aims and consistency with the following features: 

Governance Management 

Compliance Management and Compliance with regulations and standards 

Risk Management, Classification and Processing 

Data Management and various reports 

Policies and Procedures Management 

Dashboards 

Integration with relevant systems 

Continuous updates and Technical Support and training 

 

iSMS Gateway 

One integrated System to manage and send Mobile Messages. It supports our customer’s with features for effective and influencing communication in secured and simple platform. Features like: 

Automated Control on operations 

Providing various Text Messages services 

Support all telecommunications network in Saudi Arabia 

Support Messages Routing and re-routing 

Support Load Auto-distributing  

Support SMPP, HTTPS, XML, EMI protocols 

Support sending Bulks 

Support sending and receiving messages 

Integration with Telecommunication services providers in Saudi Arabia 

Support Multiple Languages 

Sending Messages Portal for customers 

Data Safety and Security  

Reports and various Dashboards  

Components: 

Service providers Communication Management 

Messages Management 

Routing Management 

Filters Management 

Short-codes Management 

Votes Management 

Services Management 

Content Management 

Billing Management 

Sending Messages Portal for customers 

Reports and various Dashboards 

iHIS (Health Information System 

In order to take healthcare quality to another level with easy and safe access to health information, we have created an efficient and secured solutions for health information system. Our innovative product that serves all internal relations of institution:  it guarantees best health experiences for patients, smoothen workflow and operating departments. It also provides the following features: 

Appointments Managing Automation 

Patient’s unified e-file 

Streamlining Examination and Diagnosis operations 

Streamlining Institution’ operations 

Outpatient operations Automation 

Pharmacies operations Automation 

Link and Integration with Radiology 

Link and Integration with Laboratory 

Link and Integration with relevant government agencies 

Insurance operations Automation 

 Support HL7 protocols 

Providing DICOM Server 

Information sharing and integration 

Data security and adherence to privacy 

Data analysis and AI 

Training on system services 

Continuous Updates and Technical Support 

Systems: 

Hospitals and Departments Management 

Doctors Management 

Patients Management 

Medical Insurance Management 

Nursing Management 

Hypnotherapy Section  Management  

Outpatient Management 

Ophthalmology Clinic Management 

Pediatrics Clinic Management 

Dental Clinic Management 

Obstetrics and Gynecology Clinic Management 

Dermatology and Cosmetics Clinic Management 

Internal Medicine Clinic Management 

Cardiology Clinic Management 

Emergency Department Management 

Appointments Management 

Pharmacies Management 

Laboratory Management 

Radiology Management 

Surgeries and Operating Management 

Vaccination Management 

Blood bank 

Ambulances Management 

Waiting Rooms Displays Management 

Accounts Management 

Inventory Management 

Points of Sale Management 

Human Resources Management 

Sales and Customer Services Management 

Procurement  Management 

Technical Support Management 

Patient Self-service 

Staff Self-service 

Vendor Self-service 

Mobile App 
