1 المقدمة
.1.1 الفوترة اإللكترونية في المملكة العربية السعودية )الربط بين أحكام الئحة
الفوترة اإللكترونية وتشريعات ضريبة القيمة المضافة(
الفوترة اإللكترونية هي إجراء يهدف إلى تحويل إصدار الفواتير الورقية واإلشعارات الدائنة
والمدينة المرتبطة بالفواتير المصدرة إلى عملية إلكترونية تسمح بإصدار ومعالجة وتبادل الفواتير
واإلشعارات الدائنة والمدينة في شكل إلكتروني منظم بين البائع والمشتري.
تعد الئحة الفوترة االلكترونية جزء ال يتجزأ من الالئحة التنفيذية لضريبة القيمة المضافة ومكملة
كلها ويجب قراءتها معها و في ضوء أحكامها باإلضافة إلى االتفاقية الموحدة لضريبة القيمة
المضافة لدول مجلس التعاون لدول الخليج العربية )االتفاقية( ونظام ضريبة القيمة المضافة
الصادر بتاريخ /4 11 / 1438 هـ وتعديالته، والقرارات الصادرة بموجب الئحة الفوترة اإللكترونية، بما
في ذلك القرار الخاص بالضوابط والمتطلبات المواصفات الفنية والقواعد اإلجرائية الالزمة لتنفيذ
أحكام الئحة الفوترة اإللكترونية في المملكة العربية السعودية.
.1.2 فوائد تطبيق الفوترة اإللكترونية
للفوترة اإللكترونية فوائد عديدة لكل من األشخاص الخاضعين لالئحة الفوترة اإللكترونية
ولالقتصاد الوطني ككل، وتشمل هذه الفوائد على سبيل المثال ال الحصر ما يلي:
. تخفيض تكاليف إعداد الفواتير.
	. منع وجود األخطاء البشرية في عملية الفوترة.
	. تعزيز الرقمنة في سلسلة اإلمداد.
. تحسين المحاسبة وحفظ الدفاتر.
. تعزيز أجواء المنافسة العادلة وحماية المستهلك من خالل توفير آلية موحدة لتوثيق وتدقيق
الفواتير.

. محاربة االقتصاد الخفي.
. الحد من التستر التجاري من خالل زيادة المتطلبات المتعلقة بمتابعة الفواتير واالحتفاظ
بالبيانات.
	. إثراء تجربة المستهلك ورقمنه عالقة المستهلك مع المورد.
	. زيادة نسبة االمتثال بااللتزامات الضريبية من خالل تعزيز التحقق من المعامالت التجارية.
.1.3 المراحل الخاصة بتطبيق الفوترة اإللكترونية
تتكون منظومة الفوترة اإللكترونية من مرحلتين رئيسيتين، كما يلي:
.1 المرحلة األولى )مرحلة اإلصدار والحفظ(، التي تطبق بتاريخ الرابع من ديسمبر 2021م، حيث
يجب على األشخاص الخاضعين ألحكام الئحة الفوترة االلكترونية إصدار وحفظ الفواتير الضريبية
ً واإلشعارات المدينة و الدائنة المرتبطة بها بطريقة إلكترونية ووفقا لألحكام و المتطلبات الفنية
و االجرائية المنصوص عليها في القرار الخاص بالضوابط والمتطلبات والمواصفات الفنية والقواعد
اإلجرائية الالزمة لتنفيذ أحكام الئحة الفوترة اإللكترونية وأية قرارات الحقة.
.2 المرحلة الثانية )مرحلة الربط والتكامل(، حيث يجب على األشخاص الخاضعين ألحكام الئحة
ً الفوترة االلكترونية ربط أنظمة الفوترة اإللكترونية الخاصة بهم مع أنظمة الهيئة )فاتورة( وفقا
لألحكام والمتطلبات الفنية واإلجرائية المنصوص عليها في القرار الخاص بالضوابط والمتطلبات
والمواصفات الفنية والقواعد اإلجرائية الالزمة لتنفيذ أحكام الئحة الفوترة اإللكترونية وأية قرارات
ً الحقة. على أن يتم البدء في تطبيق هذه المرحلة )مرحلة ربط أنظمة الفوترة اإللكترونية( ابتداء
من تاريخ األول من يناير 2023م. و سيتم تنفيذ مرحلة الربط على عدة مراحل مع إلزام األشخاص
ً الخاضعين لالئحة الفوترة اإللكترونية بإجراءات ربط األنظمة بناء على مجموعة معينة من المعايير
تحددها الهيئة وسيتم إبالغ الفئات المستهدفة بتطبيق إجراءات الربط مع أنظمة الهيئة قبل
التاريخ المحدد للربط لتلك الفئة أو الفئات بستة أشهر على األقل.

4 الهيئة
ً هيئة الزكاة والضريبة والجمارك، المشار إليها أيضا باسم »الهيئة«، هي الهيئة المسؤولة عن
تطبيق وإدارة ضريبة القيمة المضافة في المملكة والتي قد يشار إليها فيما بعد باسم »الضريبة«
)أو( »ضريبة القيمة المضافة« تتضمن مهام الهيئة - ضمن مسؤوليات أخرى - تسجيل وإلغاء
تسجيل األشخاص الخاضعين لضريبة القيمة المضافة وإدارة تقديم إقرار ضريبة القيمة المضافة
واسترداد ضريبة القيمة المضافة وإجراء عمليات التدقيق والزيارات الميدانية، كما أن لهيئة الزكاة
ً والضريبة والجمارك صالحية فرض غرامات لحاالت عدم االمتثال. وهي مكلفة أيضا بتطبيق
الفوترة اإللكترونية في المملكة والتي تم تطبيقها من خالل الئحة الفوترة اإللكترونية الصادرة
عن الهيئة ومجلس إدارتها في ديسمبر 2020م.

1.5 نطاق هذا الدليل اإلرشادي
يخاطب هذا الدليل اإلرشادي جميع األشخاص المشمولين في نطاق تطبيق المادة ) 3( من الئحة
الفوترة اإللكترونية والتي تتضمن األشخاص التاليين:
	 المكلف المقيم في المملكة.
	 ً العميل أو أي طرف ثالث يصدر فاتورة ضريبية نيابة عن المكلف المقيم في المملكة وفقا
لالئحة التنفيذية لضريبة القيمة المضافة.
يهدف هذا الدليل اإلرشادي إلى توفير مزيد من المعلومات بشأن بعض الصناعات والمعامالت
أو السيناريوهات وتقديم معلومات تفصيلية حول كيفية تطبيق الفوترة اإللكترونية على
هذه القطاعات أو المعامالت أو السيناريوهات ويتضمن على العديد األمثلة المتعلقة بالفواتير
اإللكترونية التي سيتم إصدارها وأنواع المعامالت المتعلقة بها. في سياق هذا الدليل. سيتم
تضمين القائمة الكاملة لألمثلة والصيغة المقروءة )-3A/PDF تحتوي على صيغة XML )للفاتورة
وسيتم إدراج صيغة XML على الموقع اإللكتروني للهيئة. يرجى مالحظة أن قيمة الختم
التشفيري وقيمة رمز االستجابة السريعة وقيمة عداد الفاتورة في أمثلة XML هي قيم ألغراض
التوضيح فقط. كما يبسط ويوضح هذا الدليل اإلرشادي رحلة األشخاص الخاضعين ألحكام الئحة
الفوترة االلكترونية في عملية الفوترة اإللكترونية، مع توضيح االلتزامات المترتبة عليهم بموجبها،
وشرح لمتطلبات الحلول التقنية المستخدمة لغرض االمتثال ألحكام الئحة الفوترة اإللكترونية.
ال يتضمن هذا الدليل اإلرشادي أية توضيحات فيما يتعلق بتفاصيل التنفيذ الفنية لمقدمي
خدمات الحلول التقنية المستخدمة في الفوترة اإللكترونية. 

2 توضيح المصطلحات الرئيسية المستخدمة في هذا الدليل
يقدم هذا القسم توضيح للمصطلحات الرئيسية التي تم ذكرها ضمن قرار الضوابط والمتطلبات
المواصفات الفنية والقواعد اإلجرائية الالزمة لتنفيذ أحكام الئحة الفوترة اإللكترونية باإلضافة
إلى تقديم إيضاحات إضافية للمساعدة على فهم المصطلحات الواردة في هذا الدليل اإلرشادي
وتوضيح آلية تطبيق األحكام المتعلقة بالئحة الفوترة اإللكترونية.
.2.1 الفاتورة اإللكترونية
هي إجراء يهدف إلى تحويل عملية إصدار الفواتير واإلشعارات الورقية الى عملية إلكترونية
تسمح بتبادل الفواتير واإلشعارات المدينة والدائنة ومعالجتها بصيغة إلكترونية منظمة بين البائع
والمشتري بتنسيق إلكتروني متكامل.
.2.2 الفاتورة الضريبية
ً هي فاتورة ضريبية طبقا للمادة 53 )1( من الالئحة التنفيذية لضريبة القيمة المضافة تصدر وتحفظ
ًا في
بصيغة إلكترونية منظمة من خالل وسيلة إلكترونية. وتصدر الفواتير الضريبية القياسية غالب
معامالت األعمال التجارية بين المؤسسات )B2B). وال تعد الفاتورة الورقية التي يتم تحويلها إلى
ً صيغة إلكترونية من خالل نسخها أو مسحها ضوئيا أو أي طريقة أخرى بأنها فاتورة إلكترونية.
.2.3 الفاتورة الضريبية المبسطة
ً فاتورة ضريبية مبسطة طبقا للمادة 53 )7( من الالئحة التنفيذية لضريبة القيمة المضافة تصدر
ً وتحفظ بصيغة إلكترونية منظمة بصيغة إلكترونية منظمة ويتم إصدارها غالبا في المعامالت
.1 ويجوز إصدار
ُشترط أن تتضمن تفاصيل وبيانات المشتري
من منشأة إلى فرد )C2B )والتي ال ي
الفواتير الضريبية المبسطة، اختياريا في المعامالت بين المؤسسات التجارية إذا قلت قيمة التوريد
عن 1.000 ريال سعودي.

4 اإلشعارات اإللكترونية
ً هي اإلشعارات الدائنة والمدينة طبقا للمادة 54 من الالئحة التنفيذية لضريبة القيمة المضافة
والتي يجب إصدارها وحفظها بصيغة إلكترونية منظمة من خالل الوسائل اإللكترونية. وال تعد
ًا أو
اإلشعارات الورقية التي يتم تحويلها إلى صيغة إلكترونية من خالل نسخها أو مسحها ضوئي
أي طريقة أخرى بأنها إشعارات إلكترونية ألغراض هذه الالئحة.
.2.5 اإلشعار المدين
ٌ إشعار يصدره البائع لتصحيح قيمة التوريد أو الضريبة المتعلقة به للعميل. وتستخدم اإلشعارات
المدينة لزيادة القيمة للفاتورة االصلية أو مبلغ ضريبة القيمة المضافة. وتتبع اإلشعارات المدينة
نفس نسق الفاتورة التي تم إصدارها من قبل المورد.
.2.6 اإلشعار الدائن
اإلشعار الدائن الذي يتم إصداره من قبل البائع من أجل رد احتساب فارق في القيمة أو الضريبة
لصالح المشتري ويتم استخدامه لتصحيح معلومات الفواتير. تتبع اإلشعارات الدائنة نفس نسق
الفاتورة التي تم إصدارها من قبل المورد.
.2.7 الحل التقني في إصدار الفواتير اإللكترونية
الحل التقني المستخدم في إصدار الفواتير اإللكترونية واإلشعارات اإللكترونية، والذي يجب أن
يكون مطابق للمواصفات والمتطلبات الواردة في القرار الخاص بالضوابط والمتطلبات والمواصفات
الفنية والقواعد اإلجرائية الالزمة لتنفيذ أحكام الئحة الفوترة اإللكترونية. وقد يتضمن الحل التقني
في إصدار الفواتير اإللكترونية أحد الوحدات أو أكثر.
.2.8 منصة ربط أنظمة الفوترة اإللكترونية )فاتورة(
هي نظام إلكتروني لدى الهيئة يتم من خالله استقبال بيانات الفواتير الضريبية والفواتير الضريبية
المبسطة واإلشعارات اإللكترونية الدائنة/ المدينة المرتبطة بها والتي يتم إصدارها بطريقة
إلكترونية من خالل الحلول التقنية إلصدار الفاتورة اإللكترونية المستخدمة من قبل األشخاص
الخاضعين لالئحة الفوترة اإللكترونية.

9 ختم التشفير Stamp Cryptographic:
هو ختم إلكتروني يتم إنشاؤه عبر خوارزميات التشفير لضمان صحة منشأ الفاتورة، وسالمة محتوى
ُ بيانات الفواتير اإللكترونية واإلشعارات اإللكترونية المرتبطة بها، والتحقق من هوية مصدر تلك
الفواتير واإلشعارات بغرض ضمان االمتثال ألحكام وضوابط نظام ضريبة القيمة المضافة والئحته
ُرجى الرجوع إلى
التنفيذية فيما يتعلق بإصدار الفواتير واإلشعارات الضريبية. وللتفاصيل الفنية، ي
معيار تنفيذ ميزات األمان.
2.10 ّ . معرف ختم التشفير Identifier Stamp Cryptographic:
ّ هو معرف فريد يربط وحدة الحل التقني بطرف ثالث معترف به قادر على تأكيد هوية الشخص
ُرجى
الخاضع لالئحة الفوترة اإللكترونية و تحديد وحدة الربط بشكل مميز. وللتفاصيل الفنية، ي
الرجوع إلى معيار تنفيذ ميزات األمان.
2.11 ً . رقم التعريف الموحد عالميا UUID:
ًا، ) bit128- )يتم إنشاؤه بواسطة خوارزمية تحد من أن يتم إنشاء
هو رقم التعريف الموحد عالمي
نفس رقم التعريف بواسطة أي شخص آخر في أي مكان و أي زمان باستخدام نفس الخوارزمية.
ًا بواسطة حل تقني إلصدار الفواتير مطابق للمواصفات
ويتم استخدام رقم التعريف الموحد عالمي
ُشار إلى رقم
ُرجى العلم بأنه ي
والمتطلبات ويتم تخزينه داخل الفاتورة المصدرة بصيغة XML. وي
ًا لنظام تشغيل الويندوز اصطالحا إلى الدليل.
التعريف الموحد عالمي
.2.12 رمز االستجابة السريعة Code QR:
هو نوع من أنواع الباركود على شكل مصفوفة تتكون من نمط من المربعات السوداء والبيضاء
ًا بواسطة ماسح رمز االستجابة السريعة أو كاميرا األجهزة الذكية لضمان
والتي يمكن قراءتها آلي
ُرجى الرجوع إلى
التأكد من صحة الفواتير اإللكترونية واإلشعارات اإللكترونية. وللتفاصيل الفنية، ي
معيار تنفيذ ميزات األمان.

3 دالة التشفير Hash:
وظيفة دالة التشفير تكمن في استخدامها لوضع خريطة بيانات الحجم الهائل إلى قيم ثابتة
الحجم تسمى دوال التشفير تشغل مساحات ضئيلة. ويعتبر إجراء دالة التشفير حتمي - بمعنى أنه
ً بالنسبة لقيمة مدخالت معينة يجب أن تصدر دائما نفس قيمة دالة التشفير. وال يمكن استخالص
البيانات األصلية من دالة التشفير، ولذلك، تهدف إنشاء دالة التشفير إلى التحقق من عدم تعديل
ُرجى الرجوع إلى معيار تنفيذ ميزات األمان.
أي ملف أو جزء من البيانات. وللتفاصيل الفنية، ي
.2.14 رقم الفاتورة التسلسلي:
رقم فريد ومتسلسل ظاهر على الفاتورة ويعرف ويميز الفاتورة الصادرة بواسطة الحل التقني
ً المستخدم في إصدار الفواتير اإللكترونية، وفقا للمادة 53 من الالئحة التنفيذية لضريبة القيمة
المضافة ولم تضع الالئحة التنفيذية لضريبة القيمة المضافة صيغة محددة لهذا الرقم ويجوز أن
تكون األرقام التسلسلية مختلفة، على سبيل المثال رقم تسلسلي مختلف لكل فرع شريطة
تعريف الفاتورة الضريبية بشكل واضح ومميز. واتباع تسلسل معين.
.2.15 االعتماد Clearance:
االعتماد هي العملية التي من خاللها تقوم الهيئة بالتحقق من أن الفواتير الضريبية اإللكترونية
واإلشعارات اإللكترونية المرتبطة بها والمرسلة إليها )من خالل الدمج( من قبل األشخاص
الخاضعين ألحكام الفوترة اإللكترونية وتفي بالضوابط والتفاصيل المحددة في قرار الفوترة
اإللكترونية والملحقين )1( و )2( منه والوثائق الفنية ذات الصلة بالفاتورة. وتقوم الهيئة بإدخال
ختم التشفير فقط على الفواتير واإلشعارات التي يثبت أنها قد استوفت الضوابط والتفاصيل
المذكورة أعاله ويرجى مالحظة أن عملية االعتماد ال تنطبق على الفواتير اإللكترونية المبسطة.

6 إرسال الفواتير الضريبية المبسطة واإلشعارات المرتبطة بها Reporting:
عملية إرسال الفواتير الضريبية المبسطة واإلشعارات المرتبطة بها والتي يتم إصدارها بصورة
إلكترونية - والتي تتضمن ختم التشفير كما هو محدد في البند )الرابع( من القرار - إلى الهيئة
من قبل األشخاص الخاضعين لالئحة الفوترة اإللكترونية. ويجب على الخاضعين لالئحة الفوترة
اإللكترونية إرسالها ومشاركتها مع الهيئة عبر منصة ربط أنظمة الفوترة اإللكترونية )فاتورة( خالل
مدة ال تتجاوز 24 ساعة من تاريخ إصدار تلك الفواتير و اإلشعارات.
.2.17 صيغة مقروءة بالطريقة االعتيادية:
صيغة يمكن قراءتها بالطريقة االعتيادية، ويقصد بها فاتورة يمكن ألي قارئ التعرف عليها
وقراءتها وفهمها )بما في ذلك المشتري والهيئة(.
.2.18 مجموعة أدوات التحقق toolkit s’Authority:
مجموعة أدوات اختبار توفرها الهيئة للسماح لألشخاص الخاضعين ألحكام الئحة الفوترة
اإللكترونية بالتحقق من أن الحلول التقنية المستخدمة من قبلهم مطابقة للمواصفات والمتطلبات
المحددة بموجب الئحة الفوترة اإللكترونية والقرارات ذات الصلة ويمكن التحقق من صحتها من
خالل منصة ربط أنظمة الفوترة اإللكترونية بالهيئة. ويوجد ثالث أدوات قدمت ألية تحديد الوصول
ُرجى
وحزمة أدوات تطوير البرمجيات والمدقق المعتمد على اإلنترنت، وللمزيد من التفاصيل، ي
مراجعة صفحة ويب ألية تحديد الوصول

3 تطبيق نطاق الئحة الفوترة اإللكترونية
.3.1 األشخاص الخاضعين للفوترة اإللكترونية
	 يجب على األشخاص المحددين الخاضعين لالئحة الفوترة اإللكترونية، إصدار فواتير إلكترونية
عن جميع تعامالتهم التي يتوجب إصدار فواتير ضريبية عنها، باإلضافة إلى اإلشعارات
اإللكترونية التي يجب إصدارها في الحاالت المنصوص عليها في نظام ضريبة القيمة المضافة
والئحته التنفيذية.
	 األشخاص الخاضعون للضريبة هم األشخاص الخاضعون لالئحة الفوترة اإللكترونية ويشملوا
ما يملي:
. المكلف المقيم في المملكة.
	. العميل أو أي طرف ثالث يصدر فاتورة ضريبية نيابة عن المكلف والمقيم في المملكة
ً وفقا للمادة 53 )3( بشأن تعديل اللوائح التنفيذية لضريبة القيمة المضافة التي اعتمدتها
الهيئة في 2021/11/09 والمنفذة في الرابع من ديسمبر .2021
	 األشخاص الخاضعين للضريبة غير المقيمين في المملكة ال يطلب منهم إصدار فواتير إلكترونية
أو إشعارات إلكترونية للتوريدات أو المبالغ المستلمة الخاضعة لالئحة الفوترة اإللكترونية في
المملكة.
.3.2 متطلبات إصدار الفواتير اإللكترونية
الفوترة اإللكترونية لم تغير من متطلبات إصدار الفواتير واإلشعارات الدائنة أو اإلشعارات المدينة،
وعليه يجب االلتزام بإصدار الفواتير واإلشعارات الدائنة أو اإلشعارات المدينة بحسب أحكام نظام
ضريبة القيمة المضافة والئحته التنفيذية.

4 أنواع الفواتير اإللكترونية
.4.1 الفاتورة الضريبة
.4.1.1 الفواتير الضريبية للمرحلة األولى )مرحلة اإلصدار والحفظ(
. ً هي فاتورة يتم إصدارها غالبا لمعظم المعامالت من منشأة الى منشأة أخرى )B2B )أو من
منشأة الى جهة حكومية )G2B )للخانات المحددة في المادة 53 )5( واللوائح التنفيذية لضريبة
القيمة المضافة والملحق 2 من قرار إصدار الفاتورة اإللكترونية.
	. بالنسبة للمرحلة األولى )مرحلة اإلصدار والحفظ(، يجب على المكلف إصدار فاتورة ضريبية
تشمل الحقول اإلضافية الواردة في الملحق 2 من قرار تنفيذ أحكام الفوترة اإللكترونية
بصيغة إلكترونية باستخدام حل فوترة إلكتروني. وال يوجد صيغة خاصة محددة للمرحلة
األولى للفواتير الضريبية )مثل صيغة XML أو صيغة -3A/PDF). ويمكن لألشخاص الخاضعين
للضريبة إصدار الفواتير بأي صيغة إلكترونية، وال تعتبر الفاتورة الورقية التي حولت إلى صيغة
إلكترونية من خالل النسخ أو المسح الضوئي أو أي طريقة أخرى بمثابة فاتورة إلكترونية
مطابقة.
. كذلك، بالنسبة لفواتير المرحلة األولى )مرحلة اإلصدار والحفظ(، ال يوجد صيغة خاصة محددة
للمشاركة مع المشترين. ويمكن تقديم فواتير المرحلة األولى بأي صيغة إلكترونية.

2 الفواتير الضريبية الخاصة بالمرحلة الثانية )مرحلة الربط والتكامل(
. بالنسبة للمرحلة الثانية )مرحلة الربط والتكامل(، يجب على المكلف إصدار فاتورة ضريبية
تشمل الحقول اإلضافية المنصوص عليها في الملحق )2( من قرار تنفيذ أحكام الئحة الفوترة
اإللكترونية وبصيغة إلكترونية باستخدام حل فوترة إلكتروني )اضغط هنا( لالطالع على
الدليل التقني المفصل. ويجب إصدار الفواتير الضريبية للمرحلة الثانية )مرحلة الربط والتكامل(
بصيغة XML أو -3A/PDF( ذات صيغة XML المضمنة(.
	. ويجب تقديم الفواتير الضريبية للمرحلة الثانية )مرحلة الربط والتكامل( بصيغة XML( وليس
بصيغ -3A/PDF )لمنصة فاتورة لغرض "االعتماد" باستخدام واجهات برامج التطبيقات.
وتتحقق من منصة فاتورة من حيث مدى مطابقة الفاتورة الضريبية لمعيار تنفيذ XML. وبعد
أن تجتاز الفاتورة الضريبية عمليات التأكد من الصالحية، "تعتمد" منصة الفاتورة الضريبية من
خالل تضمين ختم التشفير ورمز االستجابة السريعة إلى صيغة XML. ويتم إرسال صيغة XML
"المعتمدة" إلى المكلف باستخدام واجهات برمجة التطبيقات. ويرد تفاصيل أخرى في القسم
7 من هذا الدليل.
. تويجب مشاركة/ إرسال فواتير المرحلة الثانية )مرحلة الربط والتكامل( إلى المشترين بصيغة
XML أو صيغة -3A/PDF( ذات صيغة XML المضمنة(.
ً وتتضمن الفواتير الضريبية حقول طبقا لالئحة ضريبة القيمة المضافة من ضمنها معلومات البائع
والمشتري وتفاصيل المعاملة باإلضافة إلى الخانات الفنية األخرى التي يجب إصدارها بواسطة
حل الفوترة اإللكتروني. يوجد أمثلة من الصيغة المقروءة للفاتورة الضريبية في القسم 6-4 من
هذا الدليل. وتختلف النماذج من المرحلة األولى عن المرحلة الثانية.

مثال:
شركة السالم للتوريدات المحدودة هي شركة خاضعة لضريبة القيمة المضافة مسجلة ومقيمة
في الرياض. أسواق الكوثر، شركة خاضعة لضريبة القيمة المضافة ومسجلة، تعاقدت مع شركة
السالم لتزويد متاجرهم بعدد من السلع والبضائع. بمجرد تسليم البضائع، أصدرت شركة السالم
فاتورة إلكترونية من خالل الحل التقني الخاص بهم المطابق للمواصفات والمتطلبات. يتم إنشاء
ً الخانات التقنية للفاتورة تلقائيا من خالل الحل التقني المطابق للمواصفات والمتطلبات، وأدرجت
شركة السالم معلومات أسواق الكوثر وبياناتها والبضائع المباعة والقيمة اإلجمالية وقيمة ضريبة
القيمة المضافة للمعاملة. تقوم شركة السالم بحفظ نسخة من الفاتورة اإللكترونية في سجالتها
ً وفقا ألحكام نظام ضريبة القيمة المضافة والئحته التنفيذية والئحة الفوترة اإللكترونية والقرارات
ذات الصلة ووفق األنظمة السارية في المملكة.
مثال:
ً قدم بنك كابيتال الوطني وهو بنك مسجل في المملكة العربية السعودية، قرضا لشركة األعمال
لتمويل عمليات الشركة. أصدر البنك فاتورة إلكترونية تحتوي على عنصرين، عمولة بنكية بمبلغ
6،250.00 ريال سعودي وفوائد بنكية بمبلغ 50،000.00 ريال سعودي. تخضع عمولة البنك
لضريبة القيمة المضافة بنسبة 15 .% أما الفوائد البنكية فتعفى من الضريبة. يجب على البنك
إصدار فاتورة ضريبية للتوريدات الخاضعة للضريبة من خالل الحل التقني المطابق للمواصفات
والمتطلبات الذي يستخدمه البنك، وإذا قرر البنك إصدار فاتورة واحدة لكل من التوريدات الخاضعة
للضريبة والتوريدات المعفاة، عندئذ يجب أن تستوفي هذه الفاتورة متطلبات الفواتير الضريبية.

2 الفاتورة اإللكترونية المبسطة )الفاتورة الضريبية المبسطة(
.4.2.1 الفواتير الضريبية المبسطة )مرحلة اإلصدار والحفظ(
. يتم إصدار الفواتير اإللكترونية المبسطة في معظم المعامالت الفورية التي تتم من منشأة
إلى فرد )C2B )بالحقول المحددة في المادة 53 )8( بالالئحة التنفيذية لضريبة القيمة المضافة
والملحق 2 من قرار تنفيذ أحكام الفوترة اإللكترونية. حيث ال يحتاج المشتري عادة إلى
استخدام الفاتورة لخصم أو استرداد ضريبة القيمة المضافة المتكبدة على التوريد المتعلق
بالفاتورة. الحقول المطلوب توافرها في الفاتورة االلكترونية المبسطة تتضمن على األقل
جميع الحقول المحددة وترد الخانات المطلوبة ل مرحلة اإلصدار والحفظ ومرحلة الربط
والتكامل التي يجب تضمينها في الفاتورة الضريبية المبسطة في الملحق 2 من قرار الفوترة
اإللكترونية.
	. كذلك يحق لألشخاص الخاضعين للضريبة إصدار فواتير ضريبية مبسطة للمعامالت من منشأة
إلى منشأة إذا كانت قيمة التوريدات الخاضعة للضريبة تقل عن 1.000 ريال سعودي. وتجدر
اإلشارة إلى أنه يمكن إصدار الفواتير المبسطة الخاصة بالعامالت التي تتم من منشأة إلى
فرد ألي قيمة )حتى بالنسبة للمعامالت التي تزيد قيمت التوريدات الخاضعة للضريبة بها
على 1.000 ريال سعودي(. وينطبق حد 1000 ريال سعودي هذا فقط حال اختيار المورد إصدار
فاتورة ضريبية مبسطة للمعامالت من منشأة إلى منشأة.

	. ً ويجب تسليم الفواتير الضريبية المبسطة التي أصدرت إلكترونيا إلى المشترين في نسخة
مطبوعة. ويمكن، بدًاًل من ذلك، مشاركة هذه الفاتورة الضريبية المبسطة أو اإلشعارات
ذات الصلة - بناء على اتفاق أطراف المعاملة - مع العمالء بصيغتها اإللكترونية أو أي صيغة
مقروءة أخرى مع العمالء.
.4.2.2 الفواتير الضريبية المبسطة للمرحلة الثانية )مرحلة الربط والتكامل(
. يجب على المكلف إصدار فاتورة ضريبية مبسطة تشمل الحقول اإلضافية الواردة في الملحق
)2( من قرار تنفيذ أحكام الئحة الفوترة اإللكترونية بصيغتها اإللكترونية باستخدام حلول
فوترة إلكترونية مرتبطة مع منصة فاتورة. ويجب إصدار الفواتير الضريبية المبسطة بصيغة
XML أو -3A/PDF( التي تتضمن صيغة XML). ويجب ختم حل الفوترة اإللكترونية لصيغة
XML باستخدام معرف ختم التشفير من قبل الهيئة وكذلك إدراج رمز االستجابة السريعة
الذي يستوفي متطلبات المرحلة الثانية )9 عالمات بصيغة تشفير 64base TLV).
	. وعقب إصدار الفاتورة الضريبية المبسطة المطابقة )بعد الختم وتطبيق رمز االستجابة
ً السريعة(، يجب تسليم نسخة مطبوعة إلى المشتري مباشرة. ويمكن أيضا، بدًاًل من ذلك
مشاركة هذه الفاتورة الضريبية المبسطة أو اإلشعارات ذات الصلة - بناء على اتفاق أطراف
المعاملة -مع العمالء بصيغتها اإللكترونية أو أي صيغة أخرى مقروءة مع العمالء.
. يجب على األشخاص الخاضعين للضريبة تقديم الفواتير الضريبية المبسطة بصيغة XML
)وليس بصيغة -3A/PDF )إلى منصة فاتورة لغرض "المشاركة" في غضون 24 ساعة من
اإلصدار باستخدام واجهات برامج التطبيقات. وتتحقق منصة فاتورة من مطابقة الفاتورة
الضريبية لمعيار تنفيذ صيغة XML. وبعد اجتياز الفاتورة الضريبية المبسطة عمليات التحقق،
تقدم منصة فاتورة استجابة واجهة برامج التطبيقات.

مثال:
شركة السالم للتوريدات المحدودة، تدير 3 متاجر في المملكة باستخدام أكثر من 12 جهاز
لتسجيل النقدية )كاشير( ويصدر كل جهاز فاتورة إلكترونية مبسطة عن كل عملية بيع، مع إضافة
رمز االستجابة السريعة لكل فاتورة. يتم بعد ذلك إرسال جميع الفواتير اإللكترونية المبسطة التي
يتم إصدارها بواسطة أجهزة تسجيل النقدية بصيغة إلكترونية إلى خادم الحفظ المركزي ونظام
اإلدارة المالي لشركة السالم. وتقوم شركة السالم بحفظ نسخ الفواتير اإللكترونية المبسطة
ً في سجالتها على النظام وفقا ألحكام نظام ضريبة القيمة المضافة والئحته التنفيذية والئحة
الفوترة اإللكترونية والقرارات ذات الصلة ووفق األنظمة السارية في المملكة بشأن حفظ الدفاتر
ً والسجالت. وأما في المرحلة الثانية وهي مرحلة ربط أنظمة الفوترة اإللكترونية ابتداء من 1 يناير
2023 ً م )وفقا لمراحل وفئات المكلفين المستهدفين لربط أنظمة الفوترة اإللكترونية مع منصة
الهيئة(، يتعين على شركة السالم إرسال جميع الفواتير الصادرة )بصيغة XML )خالل 24 ساعة من
وقت اإلصدار الى منصة الهيئة.
مثال:
مواطن اشترى ثالثة سلع من المتجر اإللكتروني لصيدلية الواحة. سلعتان مصنفتان بمعدل ضريبة
ًا لتصنيفها كسلع
القيمة المضافة األساسية 15 % والسلعة الثالثة ضريبتها خاضعة بنسبة 0 % نظر
ً طبية وفقا لتشريعات ضريبة القيمة المضافة والئحته السارية بالمملكة. بمجرد إتمام إجراءات
الدفع، تصدر الصيدلية فاتورة إلكترونية مبسطة من خالل تطبيق الصيدلية اإللكتروني المتوافق
مع متطلبات الهيئة محتوية على تفاصيل السلع وترسل الفاتورة إلى عنوان البريد اإللكتروني
المسجل للعميل.

مثال:
جامعة الجوف الخاصة إلدارة االعمال أصدرت فاتورة إلكترونية مبسطة من رسوم الفصل الدراسي
ًا ألن هذه فاتورة للتعليم الخاص فتعتبر الفاتورة خاضعة لنسبة ضريبية موحدة،
لمواطنة. ونظر
ُ ويجب إصدار الفاتورة إلى المواطنة. وتخضع هذه الخدمة إلى معاملة خاصة تعامل على أنها
»نسبة صفر«، حيث تتحمل الدولة ضريبة القيمة المضافة نيابة عن المواطنة. لذلك، لن يتم تحميل
المواطنة ضريبة القيمة المضافة على النحو الذي تنظمه الهيئة.
.4.3 اإلشعارات الدائنة والمدينة
ًا الخاصة بالفواتير الضريبية/ الفواتير
يتم إصدار اإلشعارات اإللكترونية الدائنة/المدينة إلكتروني
الضريبية المبسطة )بعد إصدار الفواتير اإللكترونية أو الفواتير اإللكترونية المبسطة(، حينما يتم
ً تعديل المعاملة وفقا للمادة 40 )1( والمادة 54 )3( من الالئحة التنفيذية لضريبة القيمة المضافة.
ويجب إصدار اإلشعارات الدائنة والمدينة باإلشارة إلى الفاتورة )الفواتير( األصلية التي تم إصدارها.
ويمكن استخدام الخانات المرجعية لإلشارة إلى الرقم )األرقام( التسلسلية للفاتورة الخاصة
بالفاتورة )الفواتير( األصلية التي تتعلق بها اإلشعارات الدائنة. وفي حالة ارتباط إشعار دائن واحد
بفواتير أصلية متعددة، يمكن للمكلفين تقديم األرقام التسلسلية كنطاق )على سبيل المثال
الرقم التسلسلي للفاتورة من 001 حتى الرقم التسلسلي للفاتورة 100 خالل الفترة من 1 يناير
2022 حتى 31 مارس 2022(. ويتبع نوع اإلشعار الدائن/ المدين نوع الفاتورة التي صدرت بشأنها.

مثال:
قامت شركة االستشارات الستخراج البيانات بشراء أثاث لمكتبها االداري من مجموعة الزامل
للمفروشات. بعد أن تم إصدار الفاتورة من قبل شركة الزامل، ترغب شركة االستشارات بإرجاع عدد
من القطع التي اكتشفت وجود عيوب بها عند استالمها تصدر شركة الزامل إشعار إلكتروني دائن
من خالل الحل التقني المطابق للمواصفات والمتطلبات من أجل رد المبلغ المدفوع عن القطع
المرتجعة، وتكون المعلومات الواردة في االشعار بشأن القطع المرتجعة مماثلة للمعلومات
الواردة في الفاتورة اإللكترونية ذات الصلة بالتوريد والتي تم إصدارها لعملية البيع. يحتوي
اإلشعار اإللكتروني الدائن على الرقم التسلسلي للفاتورة. تقوم شركة االستشارات بحفظ نسخة
ً من اإلشعار في سجالتها وفقا ألحكام نظام والئحته التنفيذية والئحة الفوترة االلكترونية
والقرارات المرتبطة به والتشريعات األخرى ذات الصلة في المملكة.
.4.4 اإلشعارات الدائنة والمدينة
يجب تقديم كل نوع من أنواع الفواتير اإللكترونية واإلشعارات المرتبطة بها في شكل مرئي يمكن
للبشر قراءته. كل الحقول المطلوبة والتي يجب أن تكون مرئية ومقروءة في الفاتورة مبينة
في قرار الفواتير اإللكترونية في الملحق )2(. يحتوي هذا القسم على أمثلة للفواتير اإللكترونية
ًا من 1 يناير 2023
ً المرئية والمقروءة المتوافقة تماما والتي تحتوي على الحقول المطلوبة اعتبار
ً )على مجموعات حسب مجموعات المكلفين الخاضعين المستهدفة(. تتوفر أيضا نماذج XML و
-3A / PDF مع ملفات XML المضمنة في SDK ، والتي يمكن تنزيلها في بوابة المطور )://https
sa.gov.zatca.sandbox/)